這一天在日曆上標記了好久
今天它終於到了
誒對
是啊
啥啊？
匯果季
一百個月一遇的大豐收
所有蘋果會在此刻同時成熟
大麥熬夜畫好了分工圖
好不漏掉哪怕一棵樹
現在我們只要辛苦幾天就好
誰跟我來？
看起來會非常辛苦
不用擔心 崽子們
我保證這次匯果季會妥妥的
因為我請了外援
那太好了 婆婆
暮暮她們忙著學園的事 沒法幫忙
有外援真是太好了
你請了誰？佈雷本？蜜脆果？
比他們還大牌喲
鄉親們好呀
這就是叫小馬起床的正確方法
黃元帥
婆婆跟我說
你們可能需要誰來幫你們
搞定匯果季
所以我就趕過來了
好吧 畢竟收穫任務這麼重
誰來幫忙我們都歡迎
大概吧
誒對
只可惜你們從未抓到過豐饒之靈
不然他會賜予你們無盡的豐收
不管是不是匯果季
豐饒之靈？
那啥 我已經好多年沒去想過他的傳說了
豐饒之靈可不是什麼傳說
他是一位充滿魔力的大地精靈
身披豐收色彩的他
在萬千農場間巡遊
挑戰小馬來抓他
而那些最有才智的小馬
他們的作物將受到祝福
一年四季不停結出果實
而他十分真實 就像你和我
你別說 我印象裡
小蘋花以前就特喜歡做陷阱抓豐饒之靈
那時她才多大呢
我相信小蘋花已經長大了 不做那種事了
對吧 小蘋花？
沒準是我終於到了能抓到他的年紀了
誰跟我來？
第九季 第10集 不泯童心
小蘋花
你很久前就放棄捕獵豐饒之靈了
怎麼現在又撿起來了？
這次匯果季太盛大了
他一定會出現的
而如果我們抓住他
他就會讓我們所有的果樹
不停結出果實
對吧 元帥？
嗯哼 說的沒錯 小傢伙
想像一下
香甜蘋果園會成為小馬國最繁榮的果園
那我就先失陪了
我還有工作要做
別忘了我們還有正緊工作要做
沒什麼能美得過 豐收中快活的小姑娘
我不介意讓小蘋花好好玩玩
但我們有很多正經活兒要做
而且這些活兒和老掉牙的傳說沒啥關係
好啦 別操心了 小甜餅
就讓小蘋花盡情捕獵豐饒之靈吧
你要是真的那麼記掛工作
怎麼不和你哥趕緊收拾了去幹活兒啊？
婆婆說的對
來吧 瞌睡蟲 該幹活兒了
誒好
…她要是有兩隻梨
就成了梨瞅梨啦
可不是嘛
雖說我很感激她主動來幫忙
但我不知道她到底能幫上多少
這倒是讓我想起 有一回
我養的那隻獵豹 多蒂 你知道的
她找到了我藏貓薄荷的地方
我喜歡聽她和婆婆嘮家常
但收穫的事看來只能指望我們了
你得把分工圖調整一下了
誒好
雖然我也很希望小蘋花能幫忙
但讓她抓一天豐饒之靈也無妨吧
對吧？
大麥
抓到你啦
你不是豐饒之靈
不是
昨天進度不太理想
所以今天大家都得拿出最佳狀態
如果那就是你哥的最佳狀態
那我們可就涼了
他只是熬夜重新製作了分工圖
好讓我們趕上進度
我也沒怎麼睡
我太興奮了
我現在就要去看看抓到豐饒之靈沒有
希望你準備好安慰小蘋花了
她的陷阱肯定一無所獲
大家 快來
你們必須來看看
你這大驚小怪的到底搞什麼呢？
看啊
是豐饒之靈做的 對吧？
哇 真是了不得呢
我看這就是豐饒之靈的蹤跡
我就知道 他來過了
豐饒之靈來過了
是不是很厲害 阿傑？
是啊…真厲害…
大家說美不美？
真不敢相信 豐饒之靈居然真的來了
我也不敢相信
你們覺得這有什麼含義？
要我說 這是一封挑戰狀
豐饒之靈想讓你知道 他已經來過這裡
並且向你挑戰 看你能不能抓住他
您覺得我還有機會？
你可是我蘋果家的 不是嗎？
呀 只要你布下層層陷阱
就一定能抓住他
您說得對 我也是這麼打算的
當心了 豐饒之靈
我來啦
您老為什麼要做那種事？
做哪種事？
您懂我在說什麼
我們已經夠忙了
您還慫恿小蘋花幹別的
用蘋果擺什麼線條
假裝是豐饒之靈留下的
我從沒做過這種事
你是不是腦子壞掉了
居然說出這種話來？
反正 這肯定是小馬干的
而且她看起來還很是樂在其中
我樂在其中是因為小蘋花樂在其中
看來也不是你倆做的咯？
不是
當然不是了
不過我覺得沒準是黃元帥的貓干的
你咋不問問它們呢？
你有沒有想過
也許真是豐饒之靈干的呢？
哈哈 您真幽默
說真的 有時候我覺得她活像半頭騾子
小蘋花？
哪兒還能找到繩子？
要抓住豐饒之靈 我還得做一堆陷阱
我正想和你談談這個呢
我知道你很興奮
但我們今天真的需要你來幫忙
你真的想把時間用在抓捕那些
虛無縹緲的東西上嗎？
什麼？
可豐饒之靈就是真的啊
你也看到線條了
難道它們還能是憑空冒出來的？
我不知道那線條是誰擺的
但我覺得應該不是豐饒之靈
為什麼不是？
因為豐饒之靈的故事
只是為了讓小孩子在收穫時玩得開心
而你年紀不小了
應該能分清何時該玩 何時該工作
但捕捉豐饒之靈也能幫上忙啊
他能讓蘋果樹一年四季都開花結果
好吧 不妨這樣
如果你今天幫我收蘋果
我晚上就幫你佈置陷阱
成交嗎？
太好了 就這麼定了
看著就像豐饒之靈留下的線條 對吧？
是是
但也得是幾百個蘋果排出各種線條
有足夠多的蘋果從樹上掉下來就行
比如被風颳下來
或者是動物干的
我只是想說 可能的解釋有很多
其中之一就包括豐饒之靈
但其餘的都不是
你小時候可不是這麼想的
這是什麼意思？
你姐姐和你一樣大的時候
也對豐饒之靈執著得要命
和你現在差不多
甚至更誇張
是這樣嗎？
快講來聽聽 婆婆
那啥 應該就是上一次匯果季
應該沒錯
我本想好好看住你姐姐
但是她比蘋果種子溜得還快
蘋果傑克 快給我回來
你應該留在穀倉裡分蘋果
對不起 婆婆
我要去檢查一下陷阱
不然豐饒之靈就要溜走了
我把那個陷阱佈置在哪兒的？
真不省心 那個小傢伙跑哪兒去了？
她在那個陷阱裡一困就是大半天
結果沒能為收穫盡一份力
因為我執迷於某個騙小孩子的故事
我很內疚 因為其他小馬替我完成了工作
所以我在坑裡下定決心
我已經不小了
不會再為豐饒之靈浪費時間
那次收穫其實挺順利的
反倒是她那事讓我們笑話了很多年
我現在還在笑呢
很遺憾出了那種事 阿傑 不過…
只要你如約和我一起佈置陷阱
壞事就不會重演
而且效率還能提高一倍
這樣就絕不會耽誤收穫
那我們就開工吧
一起佈置陷阱真是太有意思了
我都忘了這有多麼好玩了
要說哪兩隻小馬能抓到豐饒之靈
那必須是我們
我就盼著明早來看結果了
不過 我們還有很多蘋果要收
所以你得跟我保證
就算沒抓到也會來幹活
我保證
只要你做好準備
迎接豐饒之靈帶給我們的大豐收就行
因為我們的陷阱一定抓住他
說定了
阿傑 快點
只要抓緊 我就能查遍陷阱
還不耽誤正事
這才是我想聽到的…
我簡直不敢信
這肯定花了整整一晚上
誒對
啥都沒有
我把線條附近的陷阱都看了一遍
所有陷阱都被觸發了 但都是空的
全都觸發了？
肯定不是小動物干的
也不會是風
不敢相信我居然會這麼說 但是…
也許豐饒之靈真的來過這裡
所以 你終於準備好承認
豐饒之靈可能真實存在了？
我想不出別的可能性
可以擺出這樣的線條
還觸發了所有陷阱
既然他留下那麼多線條
一定是很希望我們抓住他
反正我是從來沒見過這種事情
那就講講你見過的事情
元帥 你也來講
要想抓住它 我們需要一切線索
當然 豐饒之靈的事
我和黃元帥能跟你們講上一整天
邊幹活邊講
幹活？
我和小蘋花今天沒空幹活了
我們得給每排果樹都設上陷阱
還有胡蘿蔔地 以防萬一
昨天你還說豐饒之靈的事
只是為了讓小孩子覺得收穫好玩的
但現在我覺得我們真能抓住他了
再說了
大麥可以安排一些時間
讓我們佈置陷阱 對吧？
呃 行？
好極了 趕緊做吧
我和小蘋花要去給大家抓豐饒之靈啦
好了 就還差一座山了
怎麼了 大麥
你沒記錯吧？
誒對
但這完全說不通啊
我們還沒踢過 樹上的蘋果怎就都沒了？
要我說 這也是豐饒之靈的傑作噢
此話怎講？
你們越是接近要抓住那傢伙
他就會變得越淘氣
您是說豐饒之靈在偷走我們的蘋果？
沒錯
感覺他在設法擺脫你們的追蹤呢
你們聽說過有誰真的抓住過他嗎？
有這樣的傳聞
但很難說是不是真的
他可是非常狡猾的
正因為此 抓住他的獎勵才如此豐厚吧
好吧 他的詭計倒是給了我一個主意
佈置陷阱只是一方面
要是我們再監視那些還沒有踢過的果樹
一定會讓豐饒之靈猝不及防
真是個好主意
誰來跟我們一起守夜嗎？
我就免了 我必須要睡美容覺的
你們小孩就好好玩吧
貓咪們要團在我身邊才能睡得著覺
不過 我盼著你們抓到豐饒之靈
讓我也能眼見為實呢
看來只能靠我倆了
真可惜他們都不願意出來 不過…
我很高興我能一起做這事
我也是
我已經好久沒有認真抓過豐饒之靈了
這也是我第一次跟妹妹一起抓
你是從什麼時候開始想抓豐饒之靈的？
我當時應該年紀也很小
我還記得爸媽抱著我和大麥
跟我們講豐饒之靈的事
我當時很興奮 都睡不著覺
所以我…
別擔心 甜心
我不會讓他溜走的
阿傑 醒醒
怎…怎麼了？
好像有陷阱被觸發了
那就下去看看吧
有什麼發現嗎？
沒有
別把他嚇跑了
得把他引進我們的陷阱裡去
我可不擔心嚇跑它
我覺得豐饒之靈想要抓我們
小蘋花 等等
阿傑 快看
大麥？
原來是他一直在夢遊收蘋果
大麥就是豐饒之靈？
你還好吧 大麥
不好
多虧了大麥每晚的辛勤勞作
我們提前完成了這一次的收穫
難怪你總是一臉的疲憊
誒對
很高興謎團終於解開了 不過…
我是真的好想抓住豐饒之靈
趁著我還沒過了那個年紀
知道嗎 甜心
年紀並不妨礙你擁有一顆童心
雖然總是有工作要做
但分享快樂這件事
不該因為成長就被忘卻
好了
看來我的忙已經幫完了
該回家了 免得多蒂又鑽進貓薄荷了
你別說 這裡頭的故事可多著呢
感謝您能來 黃元帥
是呀 明年也要再來呀
看來你們忘記把胡蘿蔔收好了
大麥又沒在夜裡收胡蘿蔔
他只收了蘋果
你知道這說明什麼嗎？
讓我們繼續狩獵吧
小心了 豐饒之靈
我們來啦